# 배열 (Array)

## 배열이란?
인덱스(Index)를 갖고 있어 순차적으로 데이터가 삽입/삭제될 수 있는 형태의 자료구조

### 시간 복잡도
* **삽입 / 삭제:** $O(n)$
* **탐색:** $O(1)$

### 배열의 특징
* 같은 타입의 변수들로 구성
* 크기가 최초 선언 시 고정(정해져 있음)
* 인접한 메모리 위치에 있는 데이터를 모아놓은 집합
* 중복을 허용하고 데이터의 순서가 존재

### 랜덤 접근(Random Access)과 순차적 접근(Sequential Access)
* **랜덤 접근 (직접 접근):** 동일한 시간에 배열과 같은 순차적인 데이터 구조 내에서 임의의 인덱스에 해당하는 데이터에 즉시 접근할 수 있는 기능(배열이 이를 지원하므로 탐색이 빠름)
* **순차적 접근:** 저장된 순서대로 앞에서부터 차례대로 하나씩 검색해야 하는 접근법
### 장단점 요약
| 장점 | 단점 |
| :--- | :--- |
| **빠른 원소 접근 속도 $O(1)$**<br>인덱스를 활용하기에 원하는 위치의 값에 쉽게 접근할 수 있음. 인덱스를 통한 직접 접근이 필요할 때 매우 유용함. | **중간 삽입/삭제가 어려움 $O(n)$**<br>초기에 선언할 때 크기가 고정되므로 중간에 삽입/삭제를 하려면 메모리 크기를 새로 할당하거나, 기존 값들의 위치를 하나하나 뒤로 밀거나 당겨야 하므로 시간이 오래 걸림 |

---